Процес створення нової гілки в Git, об'єднання гілок та вирішення конфліктів
Створення нової гілки
Гілки (branches) в Git дозволяють ізолювати зміни, працюючи над новими функціями, виправленнями багів або експериментами. :

Створення нової гілки:
bash
git branch new-branch-name
Це створить нову гілку з поточної гілки.

Переключення на нову гілку:
bash
git checkout new-branch-name
Або можна створити та одразу переключитися на нову гілку:

bash
git checkout -b new-branch-name
Об'єднання гілок (merge)
Після завершення роботи в окремій гілці її зазвичай потрібно об'єднати (merge) з основною гілкою (зазвичай main або master):

Переключення на основну гілку:

bash
git checkout main
Об'єднання з новою гілкою:

bash
git merge new-branch-name
Вирішення конфліктів
Конфлікти виникають, коли зміни в одній гілці суперечать змінам в іншій. Git не може автоматично об'єднати такі зміни і потребує втручання користувача для вирішення конфліктів.

Виявлення конфліктів:
Під час об'єднання (merge) Git повідомляє про конфлікти і позначає їх в файлах спеціальними маркерами.

Ручне вирішення конфліктів:
Відкрийте файли з конфліктами і знайдіть маркери конфліктів:

markdown
<<<<<<< HEAD
Зміни в основній гілці
=======
Зміни в новій гілці
>>>>>>> new-branch-name
Виберіть або об'єднайте потрібні зміни і видаліть маркери.

Позначення файлів як вирішених:
Після виправлення конфліктів додайте файли до індексу:

bash
git add conflicted-file.txt
Завершення об'єднання:
Після вирішення всіх конфліктів завершите об'єднання:

bash
git commit
Важливість використання гілок у командній розробці
Ізоляція змін:
Гілки дозволяють розробникам ізолювати роботу над новими функціями, виправленнями багів або експериментами. Це зменшує ризик порушення стабільності основної гілки коду.

Паралельна робота:
Використання гілок дозволяє декільком розробникам одночасно працювати над різними частинами проекту без взаємного впливу.

Кращий контроль версій:
Гілки дозволяють підтримувати окремі версії проекту, наприклад, для виправлення багів у виробничій версії коду, поки основна розробка триває в іншій гілці.

Код-рев'ю та тестування:
Перед об'єднанням змін з основною гілкою можна створити запит на об'єднання (pull request), що дозволяє іншим членам команди переглянути код, обговорити зміни та провести тестування.

Відновлення:
У випадку помилок або відхилень, легко повернутися до стабільної версії коду за допомогою гілок, без втрати нещодавно доданих змін, які можуть залишатися в окремій гілці до їх остаточного виправлення.
